DOCTOR CHA
វេជ្ជបណ្ឌិត ឆា
ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
តួអង្គទាំងអស់ អង្គការ ព្រឹត្តិការណ៍ ហើយ​ទីតាំង​ក្នុង​កម្មវិធី​នេះ​គឺ​ក្លែងក្លាយ
OPERATION IN PROGRESS
ប្រតិបត្តិការកំពុងដំណើរការ
INTENSIVE CARE UNIT
អង្គភាពថែទាំពិសេស
Since you've waited this long, let's wait a bit more.
ចាប់តាំងពីអ្នកបានរង់ចាំជាយូរមកហើយ, សូមរង់ចាំបន្តិចទៀត។
A single opportunity may come.
ឱកាសតែមួយអាចនឹងមកដល់។
And it will come soon.
ហើយវានឹងមកក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
In-ho, don't do it!
In-ho កុំធ្វើអី!
Don't sign it!
កុំចុះហត្ថលេខា!
No! You absolutely can't!
ទេ! អ្នកពិតជាមិនអាច!
No, I won't let you!
ទេខ្ញុំនឹងមិនអោយអ្នកទេ!
Mother.
ម្តាយ។
No matter how much I think about this, I can't let you have this surgery.
មិនថាខ្ញុំគិតដល់ចំណុចនេះទេ ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកធ្វើការវះកាត់នេះបានទេ។
You should know better than I do since you're a doctor.
អ្នកគួរតែដឹងប្រសើរជាងខ្ញុំ ចាប់តាំងពីអ្នកជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
There's no guarantee you'll be fine after having that surgery.
មិនមានការធានាថាអ្នកនឹងមិនអីទេ។ បន្ទាប់ពីការវះកាត់នោះ។
Think of the kids.
គិតដល់ក្មេងៗ។
One of you two needs to stay healthy for them.
ម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកទាំងពីរ ត្រូវតែមានសុខភាពល្អសម្រាប់ពួកគេ។
You can't. You'd have to kill me first.
អ្នកមិនអាច។ អ្នកត្រូវតែសម្លាប់ខ្ញុំជាមុនសិន។
Don't do it. Did you sign anything else? I can't bear…
កុំធ្វើវា។ តើអ្នកបានចុះហត្ថលេខាអ្វីផ្សេងទៀតទេ? ខ្ញុំ​ទ្រាំ​មិន​បាន…
In-ho, please don't go through with the surgery.
អ៊ីនហូ សូមកុំឆ្លងកាត់ ជាមួយនឹងការវះកាត់។
This is the first and last favor I'll ask of you.
នេះជាលើកដំបូង ហើយការពេញចិត្តចុងក្រោយ ខ្ញុំនឹងសុំពីអ្នក។
You can do it over my dead body.
អ្នកអាចធ្វើវានៅលើសាកសពរបស់ខ្ញុំ។
I won't allow this!
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតទេ!
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
What?
អ្វី?
He was about to sign the consent form, but his mother showed up
គាត់ហៀបនឹងចុះហត្ថលេខាលើទម្រង់យល់ព្រម ប៉ុន្តែម្តាយរបស់គាត់បានបង្ហាញខ្លួន
and ripped the form, screaming he can't do the surgery.
និង​បាន​បំបែក​សំណុំ​បែបបទ ស្រែកថាគាត់មិនអាចវះកាត់បានទេ។
It was a complete mess.
វាជាការរញ៉េរញ៉ៃពេញលេញ។
So he's really not going to do it?
ដូច្នេះគាត់ពិតជាមិនធ្វើវាមែនទេ?
He says that he needs more time,
គាត់និយាយថាគាត់ត្រូវការពេលវេលាបន្ថែមទៀត
but that just means he can't.
ប៉ុន្តែនោះគ្រាន់តែមានន័យថាគាត់មិនអាច។
I won't let you do this.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើបែបនេះទេ។
A TA patient was just declared brain-dead in the intensive care unit.
អ្នកជំងឺ TA ទើបតែត្រូវបានប្រកាស ខួរក្បាលស្លាប់នៅក្នុងអង្គភាពថែទាំដែលពឹងផ្អែកខ្លាំង។
Should I check the compatibility?
តើខ្ញុំគួរពិនិត្យមើលភាពឆបគ្នាដែរឬទេ?
It might be possible with Cha Jeong-suk's MELD score.
វាប្រហែលជាអាចទៅរួច ជាមួយនឹងពិន្ទុ MELD របស់ Cha Jeong-suk ។
-Honey. -Yes?
- ទឹកឃ្មុំ។ -បាទ?
Yes, tell me. What is it?
បាទប្រាប់ខ្ញុំ។ តើវាជាអ្វី?
What?
អ្វី?
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
You…
អ្នក…
little…
តិចតួច…
bastard.
សត្វតិរច្ឆាន។
Excuse me, the patient here has woken up!
សុំទោស អ្នកជំងឺនៅទីនេះភ្ញាក់ហើយ!
"An opportunity will come," my foot.
"ឱកាសនឹងមកដល់" ជើងរបស់ខ្ញុំ។
EPISODE 2
EPISODE 2
SEOMYEONG UNIVERSITY HOSPITAL
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ សេយមីង
I said you didn't have to come.
ខ្ញុំបាននិយាយថាអ្នកមិនចាំបាច់មកទេ។
Still, you're getting discharged today.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ថ្ងៃនេះអ្នកត្រូវបានរំសាយចេញ។
I guess you wanted to do at least one good thing.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចង់ធ្វើ យ៉ាងហោចណាស់រឿងល្អ។
Jeong-suk.
ជុងស៊ុក។
Do you remember what you said to me in the recovery room after your surgery?
តើអ្នកចាំអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយមកខ្ញុំទេ? នៅក្នុងបន្ទប់សង្គ្រោះបន្ទាប់ពីការវះកាត់របស់អ្នក?
What did I say?
តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វី?
No, it must've been psychosis.
ទេ វាច្បាស់ជាជំងឺវិកលចរិក។
Some patients say absurd things after surgery.
អ្នកជំងឺខ្លះនិយាយ រឿងមិនសមហេតុផលបន្ទាប់ពីការវះកាត់។
That's strange.
នោះជារឿងចម្លែក។
I'm not normally the type to say absurd things.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ប្រភេទ​ធម្មតា​ទេ។ និយាយរឿងមិនសមហេតុផល។
Hey, welcome home.
ហេ ស្វាគមន៍​ផ្ទះ។
Mother.
ម្តាយ។
Welcome back after regaining your health.
ស្វាគមន៍​ការ​វិល​មក​វិញ​របស់​អ្នក​បន្ទាប់​ពី​បាន​ទទួល​បាន​សុខភាព​។
Mother called a place and had them disinfect the entire house.
ម្តាយហៅកន្លែងមួយ។ ហើយ​ឲ្យ​គេ​សម្លាប់​មេរោគ​ពេញ​ផ្ទះ។
Your immune system is weak after a transplant,
ប្រព័ន្ធភាពស៊ាំរបស់អ្នកខ្សោយ បន្ទាប់ពីការប្តូរសរីរាង្គ,
so you're prone to infections.
ដូច្នេះអ្នកងាយនឹងឆ្លងមេរោគ។
Thank you, Mother.
សូមអរគុណអ្នកម្តាយ។
You did well.
អ្នកធ្វើបានល្អ។
Your coffee.
កាហ្វេរបស់អ្នក។
-Mother, come sit down and eat. -Okay.
- ម៉ាក់មកអង្គុយញ៉ាំ។ - មិនអីទេ។
Jeong-suk, do you want to swing by Jay Department Store today?
Jeong-suk តើអ្នកចង់បានទេ? ទៅលេងហាង Jay Department Store ថ្ងៃនេះ?
The department store?
ហាងទំនិញ?
Yes. A handbag that I bought a while ago just came in.
បាទ។ កាបូបដែលខ្ញុំបានទិញ មួយរយៈមុនទើបតែចូល។
I waited six months, so I was going to go pick it up myself,
ខ្ញុំបានរង់ចាំប្រាំមួយខែ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងទៅយកវាដោយខ្លួនឯង
but I have plans with a friend who's back from the US after three years.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានគម្រោងជាមួយមិត្តម្នាក់ អ្នកដែលត្រលប់មកពីសហរដ្ឋអាមេរិកវិញបន្ទាប់ពីបីឆ្នាំ។
Don't give me that look. My days are numbered now.
កុំផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវរូបរាងនោះ។ ថ្ងៃរបស់ខ្ញុំត្រូវបានរាប់ឥឡូវនេះ។
I bought one for the first time
ខ្ញុំបានទិញមួយជាលើកដំបូង
by saving up the tiny amounts I get from my pension.
ដោយការសន្សំចំនួនតិចតួច ខ្ញុំទទួលបានពីប្រាក់សោធននិវត្តន៍របស់ខ្ញុំ។
You also bought a mink coat last winter.
អ្នក​ក៏​បាន​ទិញ​អាវ​ក្រោះ​មីង​កាលពី​រដូវរងា​មុន​ដែរ។
I only had out-of-season winter clothes,
ខ្ញុំមានតែសម្លៀកបំពាក់រដូវរងាក្រៅរដូវ
so I had no choice but to buy one.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីទិញមួយ។
Three months ago, you bought a designer wallet,
កាលពីបីខែមុន អ្នកបានទិញកាបូបអ្នករចនា
and last month you got an 800,000-won scarf…
ហើយកាលពីខែមុនអ្នក។ ទទួលបាន 800,000 វ៉ុន ក្រមា…
Hey.
ហេ។
Why do you have such a good memory?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានការចងចាំល្អបែបនេះ?
So are you saying that you're going to go for me or not?
តើ​អ្នក​និយាយ​ដូច្នេះ​មែន​ទេ? តើអ្នកនឹងទៅរកខ្ញុំឬអត់?
I'll go get it for you.
ខ្ញុំនឹងទៅយកវាសម្រាប់អ្នក។
While I'm there, I'll do some window shopping.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅទីនោះ, ខ្ញុំនឹងធ្វើការទិញទំនិញតាមបង្អួច។
Sounds good. Do all the window shopping you want.
ស្តាប់ទៅល្អ។ ធ្វើទាំងអស់។ ការទិញទំនិញតាមបង្អួចដែលអ្នកចង់បាន។
Right, about the bag.
ត្រូវហើយអំពីកាបូប។
Don't just bring it home like you did last time.
កុំគ្រាន់តែយកវាទៅផ្ទះ ដូចអ្នកបានធ្វើកាលពីលើកមុនដែរ។
You know you have to check meticulously for any flaws.
អ្នកដឹងថាអ្នកមាន ដើម្បីពិនិត្យឱ្យបានហ្មត់ចត់ចំពោះកំហុសណាមួយ។
Yes.
បាទ។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
-Okay. -Hurry up and sit.
- មិនអីទេ។ - ប្រញាប់ឡើងអង្គុយ។
Jung-min, you should eat slowly or you'll get indigestion.
Jung-min អ្នកគួរតែញ៉ាំយឺតៗ ឬអ្នកនឹងមានការរំលាយអាហារ។
I don't even want to eat breakfast.
ខ្ញុំក៏មិនចង់ញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកដែរ។
-I said I just wanted to sleep more. -You still have to eat.
- ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​គេង​ឱ្យ​បាន​ច្រើន​។ - អ្នកនៅតែត្រូវញ៉ាំ។
Interns don't have time for breakfast.
អ្នកហាត់ការមិនមានពេលសម្រាប់អាហារពេលព្រឹកទេ។
Mom, I said I want a croissant, not toast.
ម៉ាក់ ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​ចង់​បាន​នំ​ខេក​មិន​មែន​នំ​បញ្ចុក​ទេ។
I toasted the bread. Have it with cheese.
ខ្ញុំបានដុតនំប៉័ង។ ញ៉ាំវាជាមួយឈីស។
And drink your milk.
ហើយផឹកទឹកដោះគោរបស់អ្នក។
What's with the coffee?
តើមានអ្វីជាមួយកាហ្វេ?
I bought new beans.
ខ្ញុំបានទិញសណ្តែកថ្មី។
Just buy the ones we used to drink.
គ្រាន់តែទិញរបស់ដែលយើងធ្លាប់ផឹក។
Why can't you understand I hate the acidic taste?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចយល់បាន។ ខ្ញុំស្អប់រសជាតិអាស៊ីត?
Why do you speak so curtly to your wife?
ម៉េច​ក៏​និយាយ​ចំអក​ដាក់​ប្រពន្ធ​ម្ល៉េះ?
In-ho.
អ៊ិន-ហូ។
Jeong-suk, is my juice not ready yet?
Jeong-suk តើទឹករបស់ខ្ញុំមិនទាន់រួចរាល់ទេ?
No, I'll have it ready for you soon.
ទេ ខ្ញុំនឹងរៀបចំឱ្យអ្នកឆាប់ៗនេះ។
Hey, Jeong-suk, goodness. I told you not to scrimp
ហេ ជុងស៊ុក សេចក្តីល្អ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំឱ្យវាយ
when it comes to buying the ingredients for my juice.
នៅពេលដែលវាមកដល់ការទិញ គ្រឿងផ្សំសម្រាប់ទឹកផ្លែឈើរបស់ខ្ញុំ។
Do you think juice made from wilted ingredients will be healthy?
តើអ្នកគិតថាទឹកផ្លែឈើផលិត ពីគ្រឿងផ្សំដែលរលួយនឹងមានសុខភាពល្អ?
That's not detox juice,
នោះមិនមែនជាទឹក detox,
but toxic juice.
ប៉ុន្តែទឹកពុល។
Mom, I have to go.
ម៉ាក់ ខ្ញុំត្រូវទៅ។
-Where's my mask? -Mask?
- តើរបាំងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? - របាំង?
Eat some more, okay?
ញ៉ាំអីទៀតអត់?
That was hilarious.
នោះជារឿងគួរឱ្យអស់សំណើច។
It went like this…
វាបានទៅដូចនេះ…
The realization of my loneliness came out of the blue.
ការយល់ឃើញនៃភាពឯកកោរបស់ខ្ញុំ ចេញមកពណ៌ខៀវ។
My beautiful family that was so perfect and elegant.
គ្រួសារដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់ខ្ញុំ នោះពិតជាល្អឥតខ្ចោះ និងឆើតឆាយ។
What was I…
តើខ្ញុំជាអ្វី…
to them?
ដល់ពួកគេ?
Wrap up the bottle of wine on the first row of the wine cellar,
រុំដបស្រា នៅជួរទីមួយនៃបន្ទប់ដាក់ស្រា
all the way on the right.
គ្រប់ផ្លូវនៅខាងស្តាំ។
It's a gift to the hospital director.
វាជាអំណោយដល់នាយកមន្ទីរពេទ្យ។
Okay.
មិនអីទេ។
Hey, did you apply for your disability rating yet?
ហេ តើអ្នកបានដាក់ពាក្យទេ? សម្រាប់ការវាយតម្លៃពិការភាពរបស់អ្នកនៅឡើយ?
Disability rating?
ការវាយតម្លៃពិការភាព?
If you have a liver transplant, you get a Grade Five.
ប្រសិនបើអ្នកមានការប្តូរថ្លើម។ អ្នកទទួលបានថ្នាក់ទីប្រាំ។
Really?
ពិតជា?
But what's the point? There aren't many benefits.
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ទៅ​ជា​ចំណុច​? មិនមានអត្ថប្រយោជន៍ច្រើនទេ។
What are you talking about? With parking so difficult these days,
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី? សព្វថ្ងៃនេះមានការចតឡានពិបាក
it's great to park in a disabled parking space.
វាល្អណាស់ក្នុងការចត នៅក្នុងកន្លែងចតរថយន្តពិការ។
The spot is great too.
កន្លែងក៏អស្ចារ្យដែរ។
You'll be able to apply online.
អ្នកនឹងអាចដាក់ពាក្យតាមអ៊ីនធឺណិតបាន។
And about the new air purifier.
ហើយអំពីម៉ាស៊ីនបន្សុទ្ធខ្យល់ថ្មី។
Is it the one with the lowest price on the market?
តើវាជាមួយ។ ជាមួយនឹងតម្លៃទាបបំផុតនៅលើទីផ្សារ?
These days, the prices can vary greatly
សព្វថ្ងៃនេះតម្លៃអាចប្រែប្រួលយ៉ាងខ្លាំង
even for the same brand and product.
សូម្បីតែសម្រាប់ម៉ាក និងផលិតផលដូចគ្នា។
You can lose so much money by buying from the wrong retailer.
អ្នកអាចបាត់បង់លុយយ៉ាងច្រើន ដោយការទិញពីអ្នកលក់រាយខុស។
Where did she go?
តើនាងទៅណា?
She went to look up the prices, jeez.
នាងបានទៅរកមើលតម្លៃ, jeez ។
But for SUDD, if fecal calprotectin is used as a biomarker,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ SUDD ប្រសិនបើ fecal calprotectin ត្រូវបានប្រើជា biomarker,
then the reliability in the diagnostic rate increases.
បន្ទាប់មកភាពជឿជាក់ នៅក្នុងអត្រារោគវិនិច្ឆ័យកើនឡើង។
For unspecific symptoms like bloating,
ចំពោះរោគសញ្ញាមិនជាក់លាក់ដូចជាហើមពោះ។
pain, and altered bowel habits
ការឈឺចាប់ និងការផ្លាស់ប្តូរទម្លាប់ពោះវៀន
often associated with IBS,
ជារឿយៗទាក់ទងនឹង IBS
it's hard to confirm if image tests like colonoscopy aren't conducted.
វាពិបាកក្នុងការបញ្ជាក់ប្រសិនបើការធ្វើតេស្តរូបភាព ដូចជាការឆ្លុះពោះវៀនធំមិនត្រូវបានធ្វើឡើង។
But for SUDD,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ SUDD
because the fecal calprotectin comes out higher than normal…
ដោយសារតែ calprotectin លាមក ចេញមកខ្ពស់ជាងធម្មតា…
2,700,000 WON JAY DEPARTMENT STORE JEWELRY
2,700,000 វ៉ុន JAY DEPARTMENT STORE គ្រឿងអលង្ការ
Did you lose my credit card?
តើអ្នកបាត់ប័ណ្ណឥណទានរបស់ខ្ញុំទេ?
I keep getting texts that it's being used at Jay Department Store.
ខ្ញុំបន្តទទួលបានអត្ថបទនោះ។ វា​ត្រូវ​បាន​ប្រើ​នៅ Jay Department Store។
During a colonoscopy, the location of diverticula,
កំឡុងពេលឆ្លុះពោះវៀនធំ។ ទីតាំងនៃ diverticula,
the number of diverticula per colonic segment…
ចំនួននៃ diverticula ក្នុងមួយផ្នែក ពោះវៀនធំ…
I'm the one using it.
ខ្ញុំជាអ្នកដែលប្រើវា។
I've brought out the bag that Ms. Kwak Ae-sim ordered.
ខ្ញុំបានយកកាបូបចេញ ដែលលោកស្រី ក្វាក អេស៊ីម បានបញ្ជា។
We checked in the morning that there was nothing wrong with it.
យើងបានពិនិត្យនៅពេលព្រឹក ថាមិនមានអ្វីខុសជាមួយវា។
But we prepared it so that you can check for yourself as well.
ប៉ុន្តែយើងបានរៀបចំវាដូច្នេះ អ្នកក៏អាចពិនិត្យខ្លួនឯងបានដែរ។
It's okay. Just give it to me.
វាមិនអីទេ។ គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
But still, you should still check it once…
ប៉ុន្តែ​អ្នក​នៅតែ​ត្រូវ​ពិនិត្យ​វា​ម្តង​…
No, it's fine. Just package it for me.
ទេ វាមិនអីទេ។ គ្រាន់តែខ្ចប់វាឱ្យខ្ញុំ។
Yes, ma'am.
បាទ លោកស្រី។
-Excuse me? -Yes, ma'am.
-សុំទោស? - បាទលោកស្រី។
Is there another one of those bags here?
តើមានកាបូបមួយផ្សេងទៀតនៅទីនេះទេ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
How are you feeling?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
It still hurts.
វានៅតែឈឺ។
It hurts?
វាឈឺ?
Cough as much as you can.
ក្អកឱ្យបានច្រើនតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
You have to keep walking around
អ្នកត្រូវតែបន្តដើរជុំវិញ
so you can release gas quickly.
ដូច្នេះអ្នកអាចបញ្ចេញឧស្ម័នបានយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
-Make sure you walk, okay? -Okay.
- ត្រូវប្រាកដថាអ្នកដើរមិនអីទេ? - មិនអីទេ។
-How are you feeling? -I've gotten a lot better.
- តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា? - ខ្ញុំបានប្រសើរឡើងច្រើន។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Has she lost her mind?
តើនាងវង្វេងស្មារតីទេ?
6,350,000 WON JAY DEPARTMENT STORE
6,350,000 វ៉ុន ហាង JAY
This is really something.
នេះពិតជាអ្វីមួយ។
You guys can go ahead.
អ្នក​អាច​ទៅ​មុខ​បាន។
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Where do you think? Cheongdam-dong.
គិតទៅណា? Cheongdam-dong ។
What's your deal?
តើកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
-You must have been quite shocked. -Did you buy all those things?
- អ្នកប្រាកដជាភ្ញាក់ផ្អើលជាខ្លាំង។ - តើអ្នកបានទិញរបស់ទាំងអស់នេះទេ?
Right, I didn't find the lowest price on the market,
ត្រូវហើយ ខ្ញុំមិនបានរកឃើញទេ។ តម្លៃទាបបំផុតនៅលើទីផ្សារ,
so we probably lost some money.
ដូច្នេះ យើងប្រហែលជាបាត់បង់លុយខ្លះហើយ។
Why are you suddenly acting weird?
ម៉េច​ក៏​ធ្វើ​អី​ប្លែក?
Maybe it's because I escaped death.
ប្រហែល​មក​ពី​ខ្ញុំ​រួច​ផុត​ពី​សេចក្ដី​ស្លាប់។
I wanted to start doing things I hadn't done before.
ខ្ញុំចង់ចាប់ផ្តើមធ្វើអ្វីៗ ខ្ញុំមិនបានធ្វើពីមុនទេ។
Is that why you spent--
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកចំណាយ ...
Are you crazy? You could buy a car with all that money.
តើអ្នកឆ្កួតទេ? អ្នកអាចទិញឡានដោយលុយទាំងអស់។
I spent the last 20 years not doing stuff like this.
ខ្ញុំបានចំណាយពេល 20 ឆ្នាំចុងក្រោយនេះ។ មិនធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
I always used the handbags, coats, and other things
ខ្ញុំតែងតែប្រើកាបូប អាវ និងអ្វីៗផ្សេងទៀត។
after your mother got tired of them.
បន្ទាប់ពីម្តាយរបស់អ្នកធុញទ្រាន់នឹងពួកគេ។
But I've never considered buying them myself.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលបានពិចារណាទេ។ ទិញពួកគេដោយខ្លួនឯង។
I couldn't even make a credit card since I had no job
ខ្ញុំ​មិន​អាច​សូម្បី​តែ​ធ្វើ​កាត​ឥណទាន​ ចាប់តាំងពីខ្ញុំគ្មានការងារធ្វើ
and no assets under my name.
ហើយគ្មានទ្រព្យសម្បត្តិនៅក្រោមឈ្មោះរបស់ខ្ញុំទេ។
I had to go around with a credit card that was under your name,
ខ្ញុំត្រូវទៅជុំវិញជាមួយកាតឥណទាន ដែលស្ថិតនៅក្រោមឈ្មោះរបស់អ្នក
and I felt like I was being watched every time I used it.
ហើយខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដូចជាខ្ញុំត្រូវបានគេមើល រាល់ពេលដែលខ្ញុំប្រើវា។
That's why I could never spend money on myself,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចធ្វើបាន ចំណាយលុយលើខ្លួនឯង
like buying clothes or cosmetics, or going to a salon.
ដូចជាការទិញសម្លៀកបំពាក់ ឬគ្រឿងសម្អាង ឬទៅហាងកែសម្ផស្ស។
Thank you.
សូមអរគុណ។
-No one told you to live that way. -Exactly.
- គ្មាននរណាម្នាក់ប្រាប់អ្នកឱ្យរស់នៅបែបនោះទេ។ - ពិតប្រាកដ។
You make good money, and you even have a house you inherited.
អ្នករកលុយបានល្អ ហើយអ្នកថែមទាំងមានផ្ទះដែលអ្នកបានទទួលមរតក។
So why did I live like that?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​រស់​នៅ​បែប​នេះ?
Why are you asking me that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំដូច្នេះ?
Because of my pride in wanting to stay detached from your money?
ដោយសារតែមោទនភាពរបស់ខ្ញុំក្នុងការចង់បាន ដើម្បីនៅដាច់ដោយឡែកពីលុយរបស់អ្នក?
Because I thought it was unreasonable to spend money that I didn't earn myself?
ព្រោះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​មិន​សម​ហេតុផល ចំណាយលុយដែលខ្ញុំរកបានដោយខ្លួនឯងអត់?
I think those were the reasons.
ខ្ញុំគិតថាទាំងនោះជាហេតុផល។
-But? -But all of that was pointless.
- ប៉ុន្តែ? - ប៉ុន្តែទាំងអស់នោះគ្មានន័យទេ។
I want to live a little shamelessly doing the things I want.
ខ្ញុំចង់រស់នៅដោយខ្មាស់អៀនបន្តិច ធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
What?
អ្វី?
I'm going to live however I please from now on.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅ ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំសូមចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
She hung up.
នាងបានព្យួរ។
That was good.
នោះជាការល្អ។
So damn good.
ល្អណាស់។
Where were you hiding that sharp tongue of yours this whole time?
តើអ្នកលាក់វានៅឯណា អណ្ដាតដ៏មុតស្រួចរបស់អ្នកគ្រប់ពេល?
You did well, okay?
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់ មិនអីទេ?
You need to spend money to learn how to spend it.
អ្នកត្រូវចំណាយប្រាក់ ដើម្បីរៀនពីរបៀបចំណាយវា។
People think I buy designer clothes every season
មនុស្សគិត ខ្ញុំទិញសំលៀកបំពាក់អ្នករចនារាល់រដូវកាល
and travel abroad on vacation because I got married into a rich family.
និងធ្វើដំណើរទៅក្រៅប្រទេសក្នុងវិស្សមកាល ព្រោះខ្ញុំបានរៀបការក្នុងគ្រួសារអ្នកមាន។
But my only asset is a house that required taking out a large mortgage,
ប៉ុន្តែទ្រព្យសម្បត្តិតែមួយគត់របស់ខ្ញុំគឺផ្ទះដែលត្រូវការ យកប្រាក់បញ្ចាំធំ
and my only source of income is my husband's salary.
និងប្រភពចំណូលតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ គឺជាប្រាក់ខែរបស់ប្តីខ្ញុំ។
But I didn't dislike being misunderstood.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចូលចិត្តការយល់ច្រលំទេ។
I'm a snob after all.
ខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់។
You would've been more well-off
អ្នក​នឹង​បាន​សុខ​សប្បាយ​ជាង​មុន។
if you lived alone and kept working.
ប្រសិនបើអ្នករស់នៅតែម្នាក់ឯង ហើយបន្តធ្វើការ។
You would've had a home and a car under your name.
អ្នកនឹងមានផ្ទះ និងឡាន ក្រោមឈ្មោះរបស់អ្នក។
But still, I thought my life was perfect.
ប៉ុន្តែនៅតែខ្ញុំគិតថាជីវិតរបស់ខ្ញុំល្អឥតខ្ចោះ។
I may be at the bottom of the food chain within my own household,
ខ្ញុំប្រហែលជានៅផ្នែកខាងក្រោមនៃសង្វាក់អាហារ នៅក្នុងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ,
but on the outside, I'm the wife of a prominent university hospital doctor
ប៉ុន្តែនៅខាងក្រៅខ្ញុំជាប្រពន្ធ របស់វេជ្ជបណ្ឌិតមន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យដ៏ល្បីមួយ។
and a mother of a rich household with smart kids.
និងម្តាយនៃគ្រួសារអ្នកមាន ជាមួយក្មេងឆ្លាត។
Though I'm just a housewife now, I felt superior to others
ទោះបីពេលនេះខ្ញុំគ្រាន់តែជាស្ត្រីមេផ្ទះក៏ដោយ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអស្ចារ្យជាងអ្នកដទៃ
because I was an elite who finished med school.
ដោយសារតែខ្ញុំជាវរជន ដែលបានបញ្ចប់សាលាពេទ្យ។
I stood tall and proud.
ខ្ញុំឈរខ្ពស់ហើយមានមោទនភាព។
I thought I was living an upper-class life that wasn't lacking by any standard.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​រស់​នៅ​ថ្នាក់​លើ នោះមិនខ្វះស្តង់ដារណាមួយឡើយ។
But?
ប៉ុន្តែ?
But…
ប៉ុន្តែ…
after coming back from the brink of death,
ក្រោយ​ពី​ត្រឡប់​មក​ពី​មាត់​ស្លាប់
it turns out all of that was meaningless.
វាប្រែថាទាំងអស់នោះគ្មានន័យទេ។
How can you sleep?
តើអ្នកអាចគេងដោយរបៀបណា?
I bet you were happy when your mother stopped you,
ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកសប្បាយចិត្ត នៅពេលដែលម្តាយរបស់អ្នកបញ្ឈប់អ្នក
even though your wife was dying.
ទោះបីជាប្រពន្ធរបស់អ្នកបានស្លាប់ក៏ដោយ។
Do you think I wouldn't know that you felt relieved?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ដែលអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល?
You're a hypocrite and a selfish prick
អ្នក​ជា​មនុស្ស​លាក់ពុត និង​ជា​មនុស្ស​អាត្មានិយម
who acts as if you're the most ethical and the most decent person in the world.
ដែលធ្វើដូចជាអ្នកមានសីលធម៌បំផុត។ និងមនុស្សសមរម្យបំផុតនៅលើពិភពលោក។
Through this opportunity, I saw the real you, you horrible bastard.
តាមរយៈឱកាសនេះ ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក​ពិត​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់​។
Did you just slap me?
តើអ្នកទើបតែទះខ្ញុំទេ?
-Yeah. -Why?
- បាទ។ - ហេតុអ្វី?
-Because I'm in a bad mood. -What?
- ដោយសារតែខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ។ - អ្វី?
Do you get facial treatments?
តើអ្នកទទួលបានការព្យាបាលមុខទេ?
Why is your skin so nice?
ហេតុអ្វីបានជាស្បែករបស់អ្នកស្អាតម្ល៉េះ?
It seems like you haven't changed, and I'm the only one who has gotten old.
វាហាក់ដូចជាអ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរទេ ហើយខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលបានចាស់។
You're mad that I have nice skin?
ខឹងដែលខ្ញុំមានស្បែកស្អាតមែនទេ?
So you slapped me?
ដូច្នេះអ្នកទះខ្ញុំ?
This was the first time you've been slapped in the face, right?
នេះជាលើកទីមួយ។ អ្នក​ត្រូវ​គេ​ទះ​មុខ​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
You slapped me to give me an experience I'd never had before?
អ្នកទះខ្ញុំឱ្យខ្ញុំ បទពិសោធន៍ដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់មានពីមុនមក?
It felt like I was slapped out of nowhere like that too.
វាមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំត្រូវបានគេទះ ចេញពីកន្លែងណាក៏ដូច្នោះដែរ។
I came to my senses after I got hit.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ពី​អារម្មណ៍​របស់​ខ្ញុំ​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​។
Why on earth are you being like this?
ហេតុអ្វីបានជានៅលើផែនដីនេះ?
If someone has been through something that big,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ធ្លាប់ តាមរយៈអ្វីមួយដែលធំ,
psychological changes can occur.
ការផ្លាស់ប្តូរផ្លូវចិត្តអាចកើតឡើង។
They could want to go shopping, not do housework,
ពួកគេអាចចង់ទៅទិញទំនិញ មិនធ្វើកិច្ចការផ្ទះ
and show hostility toward family members for no reason.
និងបង្ហាញភាពអរិភាពចំពោះ សមាជិកគ្រួសារដោយគ្មានហេតុផល។
Right, that can happen.
ត្រូវហើយ វាអាចកើតឡើង។
I…
ខ្ញុំ…
understand it all.
យល់ពីវាទាំងអស់។
Do you really understand?
តើអ្នកពិតជាយល់ទេ?
Yes.
បាទ។
I do understand.
ខ្ញុំយល់។
So going forward, just relax and focus on your recovery.
ដូច្នេះទៅមុខ, គ្រាន់តែសម្រាក និងផ្តោតលើការងើបឡើងវិញរបស់អ្នក។
Don't worry about household chores,
កុំបារម្ភរឿងការងារផ្ទះ
and do some shopping from time to time too.
និងធ្វើការទិញទំនិញមួយចំនួន ពីពេលមួយទៅពេលមួយ។
I have to go to the bathroom.
ខ្ញុំត្រូវទៅបន្ទប់ទឹក។
You don't go to the bathroom in the middle of the night.
អ្នកមិនទៅបន្ទប់ទឹកទេ។ នៅកណ្តាលយប់។
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Hypocrite.
ពុតត្បុត។
Mom, what about breakfast?
ម៉ាក់ ចុះអាហារពេលព្រឹកវិញ?
Even if I prepare breakfast, you barely eat, so I didn't bother.
ទោះខ្ញុំរៀបចំអាហារពេលព្រឹកក៏ដោយ អ្នកស្ទើរតែមិនបរិភោគ ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានរំខានទេ។
If you want to eat something, prepare it yourself.
បើចង់ញ៉ាំអី រៀបចំវាដោយខ្លួនឯង។
I-rang, make your own breakfast from now on. Your mom is exhausted.
I-rang, ធ្វើអាហារពេលព្រឹកដោយខ្លួនឯង។ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។ ម៉ាក់របស់អ្នកអស់កម្លាំងហើយ។
What about my coffee?
ចុះកាហ្វេខ្ញុំវិញ?
I bought some capsules over there. Drink those.
ខ្ញុំបានទិញថ្នាំគ្រាប់មួយចំនួននៅទីនោះ។ ផឹកទាំងនោះ។
They're so easy to use.
ពួកវាងាយស្រួលប្រើណាស់។
-Why would I drink instant coffee? -What do you mean?
- ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំផឹកកាហ្វេភ្លាមៗ? - តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
You said I didn't have to worry about the household chores anymore.
អ្នកបាននិយាយថាខ្ញុំមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។ អំពីកិច្ចការផ្ទះទៀតហើយ។
-Did Jung-min already leave? -No, he didn't come home yesterday.
-Jung-min ចាកចេញហើយឬនៅ? -អត់ទេ គាត់មិនបានមកផ្ទះទេកាលពីម្សិលមិញ។
Hey, that's my…
ហេ នោះជារបស់ខ្ញុំ…
What about my detox juice?
ចុះទឹក detox របស់ខ្ញុំវិញ?
The ingredients for yours are in the fridge.
គ្រឿងផ្សំសម្រាប់អ្នក គឺនៅក្នុងទូរទឹកកក។
You can make it yourself.
អ្នកអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Mother, will you be okay with the juicer?
ម៉ាក់តើអ្នកសុខសប្បាយជាមួយម៉ាស៊ីនទឹកទេ?
-Shall I teach you how to use it? -It's fine. I'll figure it out myself.
- តើខ្ញុំត្រូវបង្រៀនអ្នកពីរបៀបប្រើវាទេ? - មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង។
Appliances are all the same.
គ្រឿងប្រើប្រាស់គឺដូចគ្នាទាំងអស់។
Okay.
មិនអីទេ។
Right. Mother, here.
ត្រូវហើយ។ ម៉ាក់នៅទីនេះ។
Please clean this too.
សូមសម្អាតវាផងដែរ។
-Wait-- -Right. I'll be using the car today.
រង់ចាំ-- - ត្រូវហើយ។ ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងប្រើឡាន។
Hey…
ហេ…
What's with her?
តើមានអ្វីជាមួយនាង?
Mom, it's still early. Where are you going?
ម៉ាក់ វានៅតែឆាប់។ តើអ្នកទៅណា?
-To go eat brunch. -Brunch?
- ទៅញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់។ - អាហារថ្ងៃត្រង់?
-See you… -I'll see you.
- ជួបគ្នា… - ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នក។
Thank you for the food.
សូមអរគុណចំពោះអាហារ។
Do you not have food at home?
តើអ្នកមិនមានអាហារនៅផ្ទះទេ?
Why did you barge into my house so early asking for food?
ម៉េចក៏ឯងចូលផ្ទះខ្ញុំលឿនម្ល៉េះ? សុំអាហារ?
This food is different though. Your food is like medicine.
អាហារនេះគឺខុសគ្នា។ អាហាររបស់អ្នកគឺដូចជាថ្នាំ។
Don't even mention medicine.
កុំនិយាយសូម្បីតែថ្នាំ។
If I think about how much it made you suffer, it pains me.
បើ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ប៉ុន្មាន វាធ្វើឱ្យអ្នករងទុក្ខវាធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់។
It's fine. I'm alive right now since my surgery went well.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនៅរស់នៅពេលនេះ ចាប់តាំងពីការវះកាត់របស់ខ្ញុំបានដំណើរការល្អ។
I've been…
ខ្ញុំធ្លាប់…
praying every day.
អធិស្ឋានជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I don't even know how to pray,
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបអធិស្ឋានទេ
but I pray with all my heart.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអធិស្ឋានអស់ពីចិត្ត។
If I think about the donor and their family,
ប្រសិនបើខ្ញុំគិតអំពីម្ចាស់ជំនួយ និងគ្រួសាររបស់ពួកគេ
I feel so guilty for feeling so happy about my daughter living.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ខុស​ឆ្គង​ណាស់​ដែល​មាន​អារម្មណ៍​សប្បាយ​ចិត្ត អំពីកូនស្រីរបស់ខ្ញុំរស់នៅ។
Why do you always think you're a sinner and feel guilty?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែគិត តើអ្នកជាមនុស្សមានបាប ហើយមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសទេ?
Every night, I feel so uneasy and restless.
ជារៀងរាល់យប់, ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មិន​ស្រួល​និង​មិន​ស្រួល​។
I'm worried that you'll suffer again due to transplant rejection.
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកនឹងរងទុក្ខម្តងទៀត ដោយសារតែការបដិសេធការប្តូរសរីរាង្គ។
Even when I'm praying about how grateful I am,
សូម្បីតែពេលខ្ញុំអធិស្ឋាន អំពីរបៀបដែលខ្ញុំដឹងគុណ,
my heart sinks worrying about you.
បេះដូង​ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី​អ្នក។
My gosh, it's fine. You don't have to worry.
ព្រះអើយ មិនអីទេ។ អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
I've been diligently taking my immunosuppressants, okay?
ខ្ញុំបានយកយ៉ាងឧស្សាហ៍ព្យាយាម ថ្នាំការពារភាពស៊ាំរបស់ខ្ញុំ មិនអីទេ?
So from now on,
ដូច្នេះចាប់ពីពេលនេះតទៅ
always be healthy, enjoy and live a happy life.
តែងតែមានសុខភាពល្អ, រីករាយនិងរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏រីករាយ។
I want to do that too, but it's not that easy.
ខ្ញុំចង់ធ្វើអញ្ចឹងដែរ ប៉ុន្តែវាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I don't know what makes me happy.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្វីដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្តនោះទេ។
Happiness isn't rocket science.
សុភមង្គលមិនមែនជាវិទ្យាសាស្ត្ររ៉ុក្កែតទេ។
Start with something small.
ចាប់ផ្តើមជាមួយអ្វីដែលតូច។
Something you like the best.
អ្វីមួយដែលអ្នកចូលចិត្តបំផុត។
What is it that I like?
តើ​វា​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត?
What did I like to do?
តើខ្ញុំចូលចិត្តធ្វើអ្វី?
You don't even remember that?
អ្នក​មិន​ចាំ​ថា​?
The thing you liked the most was studying.
អ្វី​ដែល​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​បំផុត​គឺ​ការ​សិក្សា។
Studying?
សិក្សា?
Come on, I'm way too old to study.
មក ខ្ញុំចាស់ពេកក្នុងការរៀន។
I don't know what you should study.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកគួររៀនអ្វីទេ។
But ever since you were young,
ប៉ុន្តែតាំងពីក្មេងមក
you always liked studying more than playing.
អ្នកតែងតែចូលចិត្ត រៀនច្រើនជាងការលេង។
And you liked learning about things.
ហើយអ្នកចូលចិត្តរៀនអំពីរឿង។
RESIDENT 5 YEARS OF MOCK EXAMS
អ្នករស់នៅ 5 ឆ្នាំនៃការប្រឡង MOCK
PEDIATRICS MOCK EXAM
ការពិនិត្យកុមារ
I still have it.
ខ្ញុំនៅតែមានវា។
"A faithful person will be richly blessed,
«មនុស្ស​ស្មោះ​ត្រង់​នឹង​បាន​ពរ​យ៉ាង​បរិបូរ។
but one eager to get rich will not go unpunished."
ប៉ុន្តែមនុស្សម្នាក់ចង់ក្លាយជាអ្នកមាន នឹង​មិន​ទទួល​ទោស​អ្វី​ឡើយ»។
"Amen."
"អាម៉ែន។"
-Mother, I'll be back home later. -Jeong-suk.
- ម៉ាក់ ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅផ្ទះវិញនៅពេលក្រោយ។ - ជុងស៊ុក។
You look good in those clothes.
អ្នកមើលទៅល្អនៅក្នុងសម្លៀកបំពាក់ទាំងនោះ។
I got myself a new outfit.
ខ្ញុំ​បាន​យក​ខ្លួន​ឯង​នូវ​សម្លៀក​បំពាក់​ថ្មី។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
You're going out frequently these days.
ថ្ងៃនេះអ្នកចេញទៅក្រៅញឹកញាប់។
Can I ask what plans you have tonight?
តើខ្ញុំអាចសួរថា តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីនៅយប់នេះ?
Yes, of course. I'm going to drink wine with Mi-hee.
បាទពិតណាស់។ ខ្ញុំនឹងផឹកស្រាជាមួយមីហេ។
Wine?
ស្រា?
-I'll be back later. -Okay.
- ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញនៅពេលក្រោយ។ - មិនអីទេ។
Jeong-suk, isn't that my bag?
Jeong-suk នោះមិនមែនជាកាបូបរបស់ខ្ញុំមែនទេ?
This?
នេះ?
Well, I bought one for myself as well.
អញ្ចឹងខ្ញុំក៏ទិញមួយសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំដែរ។
Then it's a knock-off?
ចុះ​វា​ជា​ការ​វាយ​ចេញ​?
They made it so similar that you can't tell the difference at a glance.
ពួក​គេ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ស្រដៀង​គ្នា​ដូច្នេះ អ្នកមិនអាចប្រាប់ពីភាពខុសគ្នាភ្លាមៗបានទេ។
-Let me see the inside. -Sure, take a look.
- ឱ្យខ្ញុំមើលខាងក្នុង។ - ប្រាកដហើយ ក្រឡេកមើល។
Oh, my. It's exactly the same.
អូ! វា​ពិត​ជា​ដូច​គ្នា។
-It's the same as yours, isn't it? -Yes.
- វាដូចគ្នាទៅនឹងរបស់អ្នកមែនទេ? - បាទ។
It's because it's real.
វាដោយសារតែវាជាការពិត។
Last time, when I went to pick up yours, the store said they had one more.
លើកមុនខ្ញុំទៅយករបស់អ្នក ហាងបាននិយាយថាពួកគេមានមួយទៀត។
It was so pretty that I bought one too.
ស្អាត​ណាស់​ខ្ញុំ​ក៏​ទិញ​មួយ​ដែរ។
How could you when it's so expensive?
តើ​ធ្វើ​ម៉េច​បាន​ពេល​វា​ថ្លៃ​ម្ល៉េះ?
I know, right? It was really expensive.
ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ? វាពិតជាថ្លៃណាស់។
But it's really pretty, isn't it?
ប៉ុន្តែវាពិតជាស្អាតណាស់មែនទេ?
I'll be back later.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលក្រោយ។
She must've gone crazy.
នាងច្បាស់ជាឆ្កួតហើយ។
Lord have mercy.
ព្រះអម្ចាស់មានព្រះហឫទ័យមេត្តាករុណា។
She's recently had surgery,
ថ្មីៗនេះនាងបានទទួលការវះកាត់
-so pour her a little. -I'll just hold the glass.
- ដូច្នេះចាក់នាងបន្តិច។ - ខ្ញុំគ្រាន់តែកាន់កញ្ចក់។
It's been so long since I came to a place like this.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​ តាំងពីខ្ញុំមកកន្លែងបែបនេះ។
How is it that there are so many places you haven't been to?
តើ​វា​មាន​ដោយ​របៀប​ណា? កន្លែងជាច្រើនដែលអ្នកមិនបានទៅ?
How did I end up like this?
តើខ្ញុំបញ្ចប់ដោយរបៀបណា?
Why are you asking me? That's the life you chose to live.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំ? នោះហើយជាជីវិតដែលអ្នកជ្រើសរើសរស់នៅ។
Right, I brought this unhappiness upon myself, no one else.
ត្រូវហើយ ខ្ញុំបាននាំមកនូវភាពមិនសប្បាយចិត្តនេះ។ លើខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់ គ្មាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ។
If your husband had been your liver donor, would you still be like this?
ប្រសិនបើស្វាមីរបស់អ្នកជាអ្នកបរិច្ចាគថ្លើមរបស់អ្នក តើអ្នកនៅតែបែបនេះទេ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
If he had, I would have been even more grateful
ប្រសិនបើគាត់មាន, ខ្ញុំនឹងកាន់តែមានអំណរគុណ
and pushed myself even harder to become an even better wife.
ហើយ​បាន​រុញ​ខ្លួន​ខ្ញុំ​កាន់​តែ​ខ្លាំង ដើម្បីក្លាយជាប្រពន្ធកាន់តែប្រសើរ។
Isn't it obvious?
ច្បាស់អត់?
Then you should have just let Seung-hi have In-ho.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែមាន សូមអោយ Seung-hi មាន In-ho ។
Seung-hi? Who's Seung-hi?
Seung-hi? Seung-hi ជានរណា?
How do you not know her? She's your husband's first love.
ម៉េចមិនស្គាល់នាង? នាងជាស្នេហាដំបូងរបស់ប្តីអ្នក។
You rarely ask us to come to this place.
អ្នកកម្រសុំយើងមកកន្លែងនេះណាស់។
You don't like eating a lot like this.
អ្នកមិនចូលចិត្តញ៉ាំច្រើនបែបនេះទេ។
It's hard to have a proper meal these days.
វាពិបាកក្នុងការមាន អាហារដែលត្រឹមត្រូវនៅថ្ងៃនេះ។
Why? You said your wife serves you food like a king.
ហេតុអ្វី? អ្នកបាននិយាយថាប្រពន្ធរបស់អ្នក។ បម្រើអ្នកនូវអាហារដូចជាស្តេច។
I don't know. Ever since she got sick,
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ តាំងពីនាងឈឺ
she just hates doing everything.
នាងគ្រាន់តែស្អប់ធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Here, eat this too.
នៅទីនេះញ៉ាំផងដែរ។
Seo In-ho and Choi Seung-hi were a famous couple on campus.
Seo In-ho និង Choi Seung-hi គឺជាគូស្នេហ៍ដ៏ល្បីមួយនៅក្នុងបរិវេណសាលា។
Everyone thought that they'd get married to each other.
អ្នក​រាល់​គ្នា​គិត​បែប​នេះ។ ពួកគេនឹងរៀបការជាមួយគ្នា។
Oh, my.
អូ!
Gosh, how could I forget that name?
Gosh តើខ្ញុំអាចភ្លេចឈ្មោះនោះដោយរបៀបណា?
I guess a lot of time has passed.
ខ្ញុំគិតថាពេលវេលាបានកន្លងផុតទៅហើយ។
You have a great memory.
អ្នកមានការចងចាំដ៏អស្ចារ្យ។
Seung-hi, Mi-hee. They used to call us the Hi-Hee sisters.
Seung-hi, Mi-hee ។ ពួកគេ​ធ្លាប់​ហៅ​យើង​ថា​បងប្អូន​ស្រី Hi-Hee។
Right.
ត្រូវហើយ។
Even couples who were crazy about each other at the start
សូម្បីតែគូស្នេហ៍ដែលឆ្កួត អំពីគ្នាទៅវិញទៅមកនៅពេលចាប់ផ្តើម
naturally end up living like strangers as time passes.
ធម្មជាតិបញ្ចប់ការរស់នៅ ដូចជាមនុស្សចម្លែកនៅពេលដែលពេលវេលាកន្លងផុតទៅ។
But we had an issue from the get-go.
ប៉ុន្តែ​យើង​មាន​បញ្ហា​ពី​ការ​ចេញ​ដំណើរ។
You were an extremely problematic couple.
អ្នក​ជា​គូស្នេហ៍​ដែល​មាន​បញ្ហា​ខ្លាំង​ណាស់។
One day, In-ho up and left Seung-hi and married you.
ថ្ងៃមួយ In-ho បានក្រោកឡើង ហើយចាកចេញពី Seung-hi ហើយរៀបការជាមួយអ្នក។
On top of that, it was a shotgun marriage.
លើស​ពី​នោះ​វា​ជា​ការ​រៀប​ការ​ដោយ​កាំភ្លើង។
Exactly when was Jung-min conceived?
តើ Jung-min មានផ្ទៃពោះនៅពេលណា?
-Forget about it. -It's about time you tell me.
- ភ្លេចអំពីវា។ - វាដល់ពេលដែលអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
In the second year of pre-med during winter break,
នៅក្នុងឆ្នាំទី 2 នៃការរៀបចំទុកជាមុន កំឡុងពេលសម្រាករដូវរងា
several classmates got together and went to Seoraksan.
មិត្តរួមថ្នាក់ជាច្រើនបានជួបជុំគ្នា។ ហើយបានទៅ Seoraksan។
We said we would just go until we reached Heundeulbawi,
យើង​បាន​និយាយ​ថា​យើង​នឹង​ទៅ រហូតដល់យើងទៅដល់ Heundeulbawi
but I didn't get very far before I sprained my ankle,
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានទៅឆ្ងាយទេ។ មុនពេលខ្ញុំបាក់កជើង
so I went back to where we were staying.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​កន្លែង​ដែល​យើង​ស្នាក់​នៅ។
But for some reason, Seo In-ho was the one who took me back.
ប៉ុន្តែសម្រាប់ហេតុផលមួយចំនួន Seo In-ho គឺជាអ្នកដែលយកខ្ញុំមកវិញ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I didn't expect you this early, so I had the heater off.
ខ្ញុំមិនរំពឹងអ្នកមុននេះទេ ដូច្នេះខ្ញុំបានបិទម៉ាស៊ីនកំដៅ។
It'll get warm soon.
វានឹងក្តៅឆាប់ៗនេះ។
When we got back to our accommodation,
ពេល​ត្រឡប់​មក​ដល់​កន្លែង​ស្នាក់​នៅ​វិញ
the owner must have turned the heat all the way up
ម្ចាស់ត្រូវតែមាន បង្វែរកំដៅឡើងលើ
because it was boiling in there.
ព្រោះវាកំពុងពុះនៅទីនោះ។
In-ho was compressing my ankle,
អ៊ីនហូកំពុងបង្ហាប់កជើងរបស់ខ្ញុំ
and his face got so close to mine.
ហើយ​មុខ​របស់​គាត់​បាន​ខិត​មក​ជិត​ខ្ញុំ។
His face was so beautiful.
មុខរបស់គាត់ស្អាតណាស់។
And he smelled so good too.
ហើយគាត់មានក្លិនល្អណាស់។
Wouldn't it have been the same for him?
វាមិនដូចគ្នាសម្រាប់គាត់ទេ?
Two hotblooded youngsters in a heated room all by themselves?
យុវជនឈាមក្តៅពីរនាក់ នៅ​ក្នុង​បន្ទប់​ដែល​មាន​កម្ដៅ​ដោយ​ខ្លួន​គេ?
And Seung-hi was on a trip abroad, so there was no one there to stop us.
ហើយ Seung-hi កំពុងធ្វើដំណើរទៅក្រៅប្រទេស។ ដូច្នេះ​គ្មាន​អ្នក​ណា​មក​រារាំង​យើង​ទេ។
I guess it was just meant to be
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ចង់​បាន​
because the timing was so perfect.
ដោយសារតែពេលវេលាគឺល្អឥតខ្ចោះ។
That's…
នោះហើយជា…
when Jung-min was conceived.
នៅពេលដែល Jung-min មានផ្ទៃពោះ។
-Thank you.
- សូមអរគុណ។
You bastard.
អ្នកល្ងង់។
You horrible bastard.
សត្វតិរច្ឆានដ៏អាក្រក់។
When you were going to school with your belly bulging out,
នៅពេលអ្នកទៅសាលារៀន ជាមួយនឹងក្បាលពោះរបស់អ្នកឡើងប៉ោង
we all felt bad for Seung-hi.
យើងទាំងអស់គ្នាមានអារម្មណ៍មិនល្អសម្រាប់ Seung-hi ។
Imagine how absurd it would've been for her.
ស្រមៃមើលថាតើមិនទំនងទាល់តែសោះ វានឹងត្រូវបានសម្រាប់នាង។
Back then, we were all young, so we all got past it.
កាលនោះយើងទាំងអស់គ្នានៅក្មេង ដូច្នេះ យើងទាំងអស់គ្នាបានឆ្លងកាត់វា។
But if you think about it now, isn't Seo In-ho truly a horrible bastard?
តែបើគិតដល់ពេលនេះ Seo In-ho មិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេឬ?
He's a complete bastard.
គាត់គឺជាមនុស្សល្ងីល្ងើទាំងស្រុង។
And I'm…
ហើយខ្ញុំ…
a horrible brat too.
សត្វខ្លាដ៏អាក្រក់ម្នាក់ផងដែរ។
Still, your husband said he would take responsibility for you and your child
នៅតែប្តីរបស់អ្នកបាននិយាយថាគាត់នឹង ទទួលខុសត្រូវចំពោះអ្នក និងកូនរបស់អ្នក។
and he married you.
ហើយគាត់បានរៀបការជាមួយអ្នក។
Back then, it seemed admirable.
កាល​នោះ​ហាក់​ដូច​ជា​គួរ​ឱ្យ​សរសើរ។
Your mother-in-law threw a fit back then.
ម្តាយក្មេករបស់អ្នកបានបោះសមត្រឡប់មកវិញនៅពេលនោះ។
"You two, are you out of your minds?"
"អ្នកទាំងពីរ អស់ចិត្តហើយមែនទេ?"
Hey, I've been subservient my whole life because of how grateful I was for that.
ហេ ខ្ញុំបានបម្រើពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ ដោយសារតែខ្ញុំដឹងគុណចំពោះរឿងនោះ។
Flattering my husband, mother-in-law, and then even the kids later on.
លើកសរសើរប្តី ម៉ែក្មេក ហើយបន្ទាប់មកសូម្បីតែកុមារនៅពេលក្រោយ។
But seeing that none of you ran away
ប៉ុន្តែ​ឃើញ​ថា​គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​រត់​ចេញ​ទេ។
and all three of you graduated from medical school,
ហើយអ្នកទាំងបីបានបញ្ចប់ការសិក្សា ពីសាលាពេទ្យ,
all of you really are something.
អ្នកទាំងអស់គ្នាពិតជាអ្វីមួយ។
Do you know how Seung-hi is doing?
តើអ្នកដឹងទេថា Seung-hi កំពុងធ្វើអ្វី?
You seem like your mind is somewhere else lately.
អ្នកហាក់ដូចជាចិត្តរបស់អ្នក។ គឺនៅកន្លែងផ្សេងទៀតនាពេលថ្មីៗនេះ។
Really? Sorry.
ពិតជា? សុំទោស។
I was all out of sorts.
ខ្ញុំ​មាន​គ្រប់​ប្រភេទ។
Is your daughter a sophomore? Does she want to go to med school?
តើ​កូន​ស្រី​របស់​អ្នក​ជា​សិស្ស​ថ្នាក់​ទី​ពីរ​ឬ? តើនាងចង់ទៅសាលាពេទ្យទេ?
-Yes. -She must be smart.
- បាទ។ - នាងត្រូវតែឆ្លាត។
Well, she is.
មែនហើយនាង។
But at this rate, she might have to go to a med school outside of Seoul.
ប៉ុន្តែក្នុងអត្រានេះនាងប្រហែលជាមាន ទៅសាលាពេទ្យនៅខាងក្រៅទីក្រុងសេអ៊ូល។
She got into art, so she flunked a bit.
នាង​ចូល​សិល្បៈ​ហើយ ទើប​នាង​ប្រឡូក​បន្តិច។
You seem indifferent about your kids, but you are quite devoted.
អ្នកហាក់ដូចជាព្រងើយកន្តើយចំពោះកូនរបស់អ្នក, ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាលះបង់ណាស់។
Why are you saying that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
You know that I'm not a great father.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំមិនមែនជាឪពុកដ៏អស្ចារ្យទេ។
This may be my guilt talking, but it sounds like you're blaming me.
នេះអាចជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ ប៉ុន្តែវាស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកកំពុងបន្ទោសខ្ញុំ។
The fact I interfered with your life.
ការពិតដែលខ្ញុំបានជ្រៀតជ្រែកក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។
-Do you resent me for it? -I think it was fate.
- តើអ្នកអន់ចិត្តនឹងខ្ញុំទេ? - ខ្ញុំគិតថាវាជាវាសនា។
The fact I met you again at the hospital in the US where I went for training.
ការពិតខ្ញុំបានជួបអ្នកម្តងទៀតនៅមន្ទីរពេទ្យ នៅសហរដ្ឋអាមេរិកដែលខ្ញុំបានទៅហ្វឹកហាត់។
The fact that our connection has brought us here.
ការពិតដែលថាការតភ្ជាប់របស់យើង។ បាននាំយើងមកទីនេះ។
They are some things that humans cannot control.
ពួកគេគឺជារឿងមួយចំនួន ដែលមនុស្សមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។
I have no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
I don't meet with former classmates that often.
ខ្ញុំមិនជួបទេ។ ជាមួយអតីតមិត្តរួមថ្នាក់។
After med school,
បន្ទាប់ពីសាលាពេទ្យ,
Seung-hi cut ties with everyone while doing her residency in the US.
Seung-hi កាត់​ចំណង​ដៃ​ជាមួយ​អ្នក​រាល់​គ្នា។ ពេលកំពុងស្នាក់នៅក្នុងសហរដ្ឋអាមេរិក។
There are rumors that she had kids and got divorced.
មានពាក្យចចាមអារ៉ាម ថានាងមានកូនហើយបានលែងលះ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
She must be living well. She's the daughter of a rich family
នាងត្រូវតែរស់នៅបានល្អ។ នាងជាកូនស្រីរបស់គ្រួសារអ្នកមាន
that runs a clinic franchise with over ten branches.
ដែលដំណើរការ franchise គ្លីនិក ជាមួយនឹងជាងដប់សាខា។
She was pretty and had a good body.
នាងស្អាត ហើយមានរាងកាយល្អ។
Considering her upbringing, it's easy for her to be rude,
ពិចារណាលើការចិញ្ចឹមបីបាច់របស់នាង វាងាយស្រួលសម្រាប់នាងក្នុងការឈ្លើយ
but she had a great personality.
ប៉ុន្តែនាងមានបុគ្គលិកលក្ខណៈដ៏អស្ចារ្យ។
When you put it like that, I feel even smaller.
នៅពេលអ្នកដាក់វាដូចនោះ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាតូចជាង។
I already can't control this empty feeling in my heart.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​គ្រប់​គ្រង​បាន​ហើយ។ អារម្មណ៍ទទេនេះនៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Why? Do you feel uneasy?
ហេតុអ្វី? តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្តទេ?
There has to be a realistic way to get rid of this empty feeling.
ត្រូវតែមានវិធីជាក់ស្តែង ដើម្បីកម្ចាត់អារម្មណ៍ទទេនេះ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Perhaps…
ប្រហែល…
a man?
បុរសម្នាក់?
Are you filming a commercial or something? The video came out great.
តើអ្នកកំពុងថតស្ពតពាណិជ្ជកម្មឬអ្វី? វីដេអូចេញមកល្អណាស់។
I'm sure it'll blow up if you upload it on social media.
ខ្ញុំប្រាកដថាវានឹងផ្ទុះឡើង ប្រសិនបើអ្នកបង្ហោះវានៅលើបណ្តាញសង្គម។
Man, my foot.
បុរសជើងរបស់ខ្ញុំ។
I'm going to ask
ខ្ញុំនឹងសួរ
to have my name added to the house deed.
ដើម្បីបញ្ចូលឈ្មោះរបស់ខ្ញុំទៅក្នុងប័ណ្ណផ្ទះ។
That's great!
អស្ចារ្យណាស់!
At our age, I think that's a reasonable request
នៅអាយុរបស់យើងខ្ញុំគិតថា នោះជាសំណើសមហេតុផល
between a couple that's been married for over 20 years!
រវាងប្តីប្រពន្ធ រៀបការជាង២០ឆ្នាំ!
-Right? -Go get it, Cha Jeong-suk.
-ត្រូវទេ? - ទៅទទួលយកវា Cha Jeong-suk ។
Patient Kim Yeon-suk from ward 151,
អ្នកជំងឺ Kim Yeon-suk មកពីវួដ ១៥១,
please return to the ward.
សូមត្រឡប់ទៅវួដវិញ។
I have surgery soon, so no tea for me.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​វះកាត់​ឆាប់ៗ​នេះ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អត់​មាន​ទឹក​តែ​ទេ។
What brings you to the hospital?
តើអ្វីនាំអ្នកទៅមន្ទីរពេទ្យ?
You look surprised. It's not like I'm not allowed to be here.
អ្នកមើលទៅភ្ញាក់ផ្អើល។ វាមិនដូចជាខ្ញុំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យនៅទីនេះទេ។
It's just that you've never visited me here.
វាគ្រាន់តែថា អ្នកមិនដែលមកលេងខ្ញុំនៅទីនេះទេ។
I wanted to see Jung-min, so I thought I'd drop by.
ខ្ញុំចង់ឃើញ Jung-min ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ចុះ​មក។
I have something to say too.
ខ្ញុំក៏មានរឿងចង់និយាយដែរ។
What is it? I only have five minutes--
តើវាជាអ្វី? ខ្ញុំ​មាន​ពេល​តែ​ប្រាំ​នាទី...
Our house.
ផ្ទះរបស់យើង។
I want it to be jointly owned.
ខ្ញុំចង់ឱ្យវាក្លាយជាកម្មសិទ្ធិរួមគ្នា។
Jointly owned? With whom?
កាន់កាប់រួមគ្នា? ជាមួយអ្នកណា?
Isn't that obvious? Me.
វាមិនច្បាស់ទេ? ខ្ញុំ។
So that's the reason you came all the way here?
នោះហើយជាមូលហេតុ តើអ្នកបានមកទីនេះទេ?
I always wondered,
ខ្ញុំតែងតែឆ្ងល់ថា
"Why is my phone the only thing I have under my name?"
"ហេតុអ្វីបានជាទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំមាននៅក្រោមឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ?
"Are other families like this too?"
"តើគ្រួសារផ្សេងទៀតក៏បែបនេះដែរ?"
I was always so curious but too embarrassed to ask.
ខ្ញុំតែងតែចង់ដឹងចង់ឃើញណាស់។ ប៉ុន្តែខ្មាស់អៀនពេកក្នុងការសួរ។
I thought other wives would treat me like an idiot.
ខ្ញុំបានគិតពីប្រពន្ធផ្សេងទៀត។ នឹងចាត់ទុកខ្ញុំដូចជាមនុស្សល្ងង់។
I inherited that house, so I can't do whatever I want with it.
ខ្ញុំបានទទួលមរតកផ្ទះនោះ ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​បាន។
We'll talk later at home.
យើងនឹងនិយាយនៅផ្ទះនៅពេលក្រោយ។
I have nothing else to say.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទៀតទេ។
Prepare to answer me when you get home.
រៀបចំឆ្លើយខ្ញុំពេលអ្នកទៅដល់ផ្ទះ។
What, you crazy bastard?
អ្វី​ទៅ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត?
Who are you to send a patient home, you idiot!
តើអ្នកជាអ្នកណាដែលត្រូវផ្ញើ ផ្ទះអ្នកជម្ងឺ អ្នកល្ងង់!
I mean, I said that they needed to be tested,
ខ្ញុំចង់និយាយថា ខ្ញុំនិយាយអញ្ចឹង ពួកគេត្រូវតែត្រូវបានសាកល្បង,
but the patient was adamant about going home.
ប៉ុន្តែអ្នកជំងឺមានការអត់ធ្មត់ អំពីការទៅផ្ទះ។
Did it make you feel like you were a real doctor
តើវាធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ ដូចជាអ្នកជាវេជ្ជបណ្ឌិតពិតប្រាកដ
after the patient said they felt better
បន្ទាប់ពីអ្នកជំងឺបាននិយាយថាពួកគេមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល
just because of some painkillers you prescribed?
គ្រាន់តែដោយសារតែ ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់មួយចំនួនដែលអ្នកបានចេញវេជ្ជបញ្ជា?
Stop playing doctor at the ER.
ឈប់លេងគ្រូពេទ្យនៅ ER ។
That patient should've had an appendectomy and be in a hospital bed.
អ្នកជំងឺ​នោះ​គួរតែ​បាន​វះកាត់​ខ្នែងពោះវៀន​ហើយ​ ហើយ​នៅ​លើ​គ្រែ​ពេទ្យ។
But because of you,
ប៉ុន្តែដោយសារតែអ្នក
they're in excruciating pain from septic shock from panperitonitis.
ពួកគេមានការឈឺចាប់ខ្លាំង ពីការឆក់ septic ពី panperitonitis ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
What are you doing? Hurry up and contact that patient.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ប្រញាប់ទាក់ទងអ្នកជំងឺនោះ។
She's literally crushing him.
នាងកំពុងវាយគាត់យ៉ាងពិតប្រាកដ។
She even looks mean.
នាងថែមទាំងមើលទៅអាក្រក់ទៀតផង។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Oh, my. Professor.
អូ! សាស្រ្តាចារ្យ។
-But did you just call me "doctor"? -Yes.
- ប៉ុន្តែតើអ្នកគ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា "វេជ្ជបណ្ឌិត" ទេ? - បាទ។
It's been so long since someone called me that,
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​ ចាប់តាំងពីមាននរណាម្នាក់ហៅខ្ញុំថា
so it didn't cross my mind you'd be referring to me.
ដូច្នេះវាមិនបានឆ្លងកាត់គំនិតរបស់ខ្ញុំទេ។ អ្នកនឹងសំដៅមកខ្ញុំ។
But it's nice to be called a doctor.
ប៉ុន្តែវាល្អណាស់ដែលត្រូវបានគេហៅថាជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
It's nothing, but you seem to be enjoying it a lot.
វាគ្មានអ្វីទេ ប៉ុន្តែអ្នកហាក់ដូចជា ដើម្បីរីករាយជាមួយវាច្រើន។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Give me your number.
ផ្តល់លេខមកខ្ញុំ។
I feel like you misconstrue things often.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកយល់ខុសជាញឹកញាប់។
That's not it. It's just that you asked for my number so suddenly.
នោះមិនមែនទេ។ វាគ្រាន់តែជាអ្វីដែលអ្នកបានសួរ សម្រាប់លេខរបស់ខ្ញុំភ្លាមៗ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
The pictures of you. I thought I should send them to you.
រូបថតរបស់អ្នក។ ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ផ្ញើ​ពួក​គេ​ទៅ​ឱ្យ​អ្នក​។
Right.
ត្រូវហើយ។
You're right. There's no need for you to hold onto photos of me.
អ្នកនិយាយត្រូវ។ មិនចាំបាច់សម្រាប់អ្នកទេ។ ដើម្បីកាន់រូបថតរបស់ខ្ញុំ។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
I sent them.
ខ្ញុំបានផ្ញើពួកគេ។
Okay.
មិនអីទេ។
You can delete them now.
អ្នកអាចលុបពួកវាឥឡូវនេះ។
What brings you here though?
តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
Someone asked to see me.
មានគេសុំមើលខ្ញុំ។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
I came to meet my son and husband.
ខ្ញុំបានមកជួបកូនប្រុស និងប្តីរបស់ខ្ញុំ។
You said they were both doctors, right?
អ្នក​ថា​ពួកគេ​ទាំង​ពីរ​ជា​គ្រូពេទ្យ​មែន​ទេ?
So they work here.
ដូច្នេះពួកគេធ្វើការនៅទីនេះ។
Do you feel all right?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍សុខសប្បាយទេ?
Yes, you performed the surgery so well.
បាទ អ្នកធ្វើការវះកាត់បានល្អណាស់។
I wasn't able to properly thank you.
ខ្ញុំមិនអាចអរគុណអ្នកបានត្រឹមត្រូវទេ។
I guess being sick made me forget my manners.
ខ្ញុំគិតថាការឈឺបានធ្វើឱ្យខ្ញុំ ភ្លេចអាកប្បកិរិយារបស់ខ្ញុំ។
Thank you so much, Dr. Kim.
អរគុណណាស់លោកបណ្ឌិត គីម។
To a doctor, there's no better thank you than if a patient becomes healthy again.
ទៅ​ពេទ្យ​មិន​មាន​អី​ល្អ​ជាង​នេះ​ទេ សូម​អរគុណ ជាងប្រសិនបើអ្នកជំងឺមានសុខភាពល្អឡើងវិញ។
I had forgotten for a long time, but being a doctor…
ភ្លេចខ្លួនយូរហើយ ប៉ុន្តែធ្វើជាគ្រូពេទ្យ…
is such a good profession.
គឺជាវិជ្ជាជីវៈដ៏ល្អមួយ។
You heal the sick.
អ្នកព្យាបាលអ្នកជំងឺ។
Do you have plans to work again?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើការម្តងទៀតទេ?
What?
អ្វី?
That'd be a disservice to the patients.
នោះ​ជា​ការ​ខូច​ខាត​ដល់​អ្នក​ជំងឺ។
You saw what happened last time.
អ្នកបានឃើញអ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពីលើកមុន។
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
I think you would do a good job.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងធ្វើការងារបានល្អ។
Me?
ខ្ញុំ?
THE 48TH CLASS OF GUSAN UNIVERSITY
ថ្នាក់ទី 48 នៃសាកលវិទ្យាល័យ GUSAN
Joint ownership?
កម្មសិទ្ធិរួម?
Yes, I thought that I should consult with you.
បាទ ខ្ញុំបានគិតបែបនោះ។ ខ្ញុំគួរតែពិគ្រោះជាមួយអ្នក។
Of course, you should consult me!
ជាការពិតណាស់ អ្នកគួរតែពិគ្រោះជាមួយខ្ញុំ!
I'm the one who persuaded your father
ខ្ញុំជាអ្នកបញ្ចុះបញ្ចូលឪពុកអ្នក។
-to switch the deed to your name early. -Right.
- ប្តូរដីទៅជាឈ្មោះរបស់អ្នកមុនគេ។ - ត្រូវហើយ។
Did the big surgery mess with her head or something?
បានធ្វើការវះកាត់ធំ រញ៉េរញ៉ៃជាមួយក្បាលរបស់នាងឬអ្វីមួយ?
I was surprised too--
ខ្ញុំក៏ភ្ញាក់ផ្អើលដែរ...
Don't even listen to her.
កុំស្តាប់នាង។
She'll hear you.
នាងនឹងឮអ្នក។
That's the point!
នោះហើយជាចំណុច!
How dare she demand this?
ម៉េចហ៊ានទាមទារបែបនេះ?
She must've gone crazy after that sickness.
នាងច្បាស់ជាឆ្កួតហើយ។ បន្ទាប់ពីជំងឺនោះ។
Look at her going on a power trip!
មើលនាងទៅដើរលេង!
-Stop going on a power trip! -Come on.
- ឈប់ធ្វើដំណើរទៅ! - មក។
Let go.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
My back hurts.
ខ្នងរបស់ខ្ញុំឈឺ។
I thought I had it under control.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគ្រប់គ្រងវាហើយ។
RESIDENT DR. CHA JEONG-SUK
អ្នករស់នៅ បណ្ឌិត ឆា ជុងស៊ុក
Do you have plans to work again?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើការម្តងទៀតទេ?
Come here for a moment.
មកទីនេះមួយភ្លែត។
CHA JEONG-SUK
ឆា ជុងស៊ុក
What is it?
តើវាជាអ្វី?
About the joint ownership, I consulted my mother--
អំពីកម្មសិទ្ធិរួម, ខ្ញុំបានពិគ្រោះជាមួយម្តាយរបស់ខ្ញុំ ...
I consulted her, and…
ខ្ញុំបានពិគ្រោះជាមួយនាង ហើយ…
I think it'll be hard.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងពិបាក។
She doesn't want to do it?
នាងមិនចង់ធ្វើវាទេ?
It's under your name.
វាស្ថិតនៅក្រោមឈ្មោះរបស់អ្នក។
She's from an older generation,
នាងមកពីជំនាន់ចាស់
so she may not be able to understand.
ដូច្នេះនាងប្រហែលជាមិនអាចយល់បានទេ។
I hope you can understand this time.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចយល់នៅពេលនេះ។
Was there ever a time when I didn't understand?
តើមានពេលមួយទេ? នៅពេលដែលខ្ញុំមិនយល់?
Don't go all negative about this.
កុំទៅអវិជ្ជមានទាំងអស់អំពីរឿងនេះ។
You seem to be having fun lately even without this.
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​កំពុង​តែ​សប្បាយ​នា​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ។ សូម្បីតែដោយគ្មាននេះ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
What if…
ចុះបើ…
I applied for residency?
ខ្ញុំបានដាក់ពាក្យសុំស្នាក់នៅ?
-What? -Because of Jung-min's accident,
- អ្វី? - ដោយសារតែគ្រោះថ្នាក់របស់ Jung-min
I gave up on the residency.
ខ្ញុំបានបោះបង់ការស្នាក់នៅ។
Lately, I have a lot of regrets about what I gave up back then.
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំមានការសោកស្ដាយជាខ្លាំង អំពីអ្វីដែលខ្ញុំបានលះបង់នៅពេលនោះ។
I was thinking of starting my practice…
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នឹង​ចាប់​ផ្តើម​អនុវត្ត​...
again.
ម្តងទៀត។
Applying for residency? Why now?
ដាក់ពាក្យសុំស្នាក់នៅ? ហេតុអ្វីពេលនេះ?
Seriously, stop making me laugh.
ឈប់​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​សើច​ទៀត​ទៅ។
If you want to work, go to work for a local clinic.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ធ្វើការ, ទៅធ្វើការនៅគ្លីនិកក្នុងស្រុក។
I have to have experience to work at a clinic too.
ខ្ញុំត្រូវតែមានបទពិសោធន៍ ទៅធ្វើការនៅគ្លីនិកផងដែរ។
I haven't practiced in 20 years, so how can I suddenly treat patients?
ខ្ញុំមិនបានអនុវត្តក្នុងរយៈពេល 20 ឆ្នាំ ដូច្នេះតើខ្ញុំអាចព្យាបាលអ្នកជំងឺដោយរបៀបណា?
It might be hard, but going through my residency--
ប្រហែលជាពិបាក, ប៉ុន្តែឆ្លងកាត់ការស្នាក់នៅរបស់ខ្ញុំ ...
You'll be 50 by the time you finish.
អ្នកនឹងមានអាយុ 50 ឆ្នាំនៅពេលអ្នកបញ្ចប់។
The average life expectancy is longer now, so that's still young.
អាយុកាលជាមធ្យមគឺយូរជាងឥឡូវនេះ ដូច្នេះ​វា​នៅ​ក្មេង។
Who would welcome an old and sick resident?
តើអ្នកណានឹងស្វាគមន៍ អ្នកស្រុកចាស់ឈឺ?
Don't be a nuisance and just drop it.
កុំធ្វើឱ្យរំខានហើយគ្រាន់តែទម្លាក់វា។
If you keep being like this,
បើអ្នកនៅតែបែបនេះ
I'm going to apply to your hospital and your department.
ខ្ញុំនឹងដាក់ពាក្យទៅមន្ទីរពេទ្យរបស់អ្នក។ និងនាយកដ្ឋានរបស់អ្នក។
I'm the chief of my department. I won't pick you.
ខ្ញុំជាប្រធាននាយកដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងមិនរើសអ្នកទេ។
When we were in school, my grades were much better than yours.
ពេលយើងនៅសាលា ថ្នាក់របស់ខ្ញុំគឺល្អជាងអ្នក។
I took the lead after pre-med.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹកនាំ​បន្ទាប់​ពី​ព្យាបាល​មុន​។
That's because I had a baby then!
នោះ​មក​ពី​ខ្ញុំ​មាន​កូន!
If you had helped me out with the baby,
ប្រសិនបើអ្នកបានជួយខ្ញុំជាមួយទារក,
my grades wouldn't have dropped.
ថ្នាក់របស់ខ្ញុំនឹងមិនធ្លាក់ចុះទេ។
If that's what you want to do, then give it a shot.
ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើ, បន្ទាប់មកឱ្យវាបាញ់មួយ។
It's pretty obvious what your score will be if you take the test now.
វាច្បាស់ណាស់ពីពិន្ទុរបស់អ្នក។ នឹងក្លាយជាប្រសិនបើអ្នកធ្វើតេស្តឥឡូវនេះ។
Once you fail, you'll finally get a reality check.
នៅពេលដែលអ្នកបរាជ័យ ទីបំផុតអ្នកនឹងទទួលបានការពិនិត្យការពិត។
If I pass, what will you do then?
បើខ្ញុំឆ្លងកាត់ តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
Just go to sleep.
គ្រាន់តែទៅដេក។
Bonjour.
Bonjour ។
This place makes proper French cuisine.
កន្លែងនេះធ្វើម្ហូបបារាំងត្រឹមត្រូវ។
It's a Michelin two-star.
វាជាផ្កាយពីរ Michelin ។
It's hard to get a reservation here,
ពិបាកក្នុងការកក់ទុកនៅទីនេះ
but I asked a friend to pull some strings so I could come here with you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសុំមិត្តម្នាក់ឱ្យទាញខ្សែមួយចំនួន ដូច្នេះខ្ញុំអាចមកទីនេះជាមួយអ្នក។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
There's no mother-in-law like me, is there?
គ្មានម្តាយក្មេកដូចខ្ញុំទេ តើមានទេ?
Yes.
បាទ។
A mother-in-law like you is rare.
ម្តាយក្មេកដូចអ្នកកម្រណាស់។
Eat up. I'm not sure if it'll suit your palate though.
ញ៉ាំ។ ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។ ប្រសិនបើវាសមនឹងក្រអូមមាត់របស់អ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
I'm sure you already heard it from In-ho,
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានលឺវារួចហើយពី In-ho,
but I thought it would be better to hear it from me directly and honestly.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាវានឹងប្រសើរជាង ដើម្បីស្តាប់វាពីខ្ញុំដោយផ្ទាល់ និងដោយស្មោះត្រង់។
In-ho wanted to add your name to the house deed,
In-ho ចង់បន្ថែមឈ្មោះរបស់អ្នក។ ដល់ផ្ទះ
but I told him he can't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ថាគាត់មិនអាចទេ។
Your father-in-law plugged away
ឪពុកក្មេករបស់អ្នកបានដោតចេញ
at his hospital to buy that house.
នៅមន្ទីរពេទ្យរបស់គាត់ដើម្បីទិញផ្ទះនោះ។
Though sons and daughters are treated the same now,
ទោះបីជាកូនប្រុសស្រី ត្រូវបានព្យាបាលដូចគ្នាឥឡូវនេះ
things are different in a prestigious family like ours.
អ្វីៗគឺខុសគ្នា នៅក្នុងគ្រួសារដ៏មានកិត្យានុភាពដូចយើង។
Assets should be passed down from a son to their son.
ទ្រព្យសម្បត្តិគួរតែត្រូវបានផ្ទេរ ពីកូនប្រុសទៅកូនប្រុសរបស់ពួកគេ។
In the end, all the family assets will be passed down to Jung-min.
នៅទីបញ្ចប់ទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារទាំងអស់។ នឹងត្រូវបញ្ជូនទៅ Jung-min ។
As his mother, there's no need to touch your son's assets, right?
ក្នុង​នាម​ជា​ម្តាយ​របស់​គាត់ មិន​ចាំបាច់​នោះ​ទេ។ ប៉ះ​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​កូន​ប្រុស​មែន​ទេ?
Don't take what I said to heart.
កុំយកអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយដាក់ក្នុងបេះដូង។
And don't give your husband a hard time about this either, okay?
ហើយកុំឱ្យប្តីរបស់អ្នក។ ពិបាក​នឹង​រឿង​នេះ​ដែរ​អត់?
Okay.
មិនអីទេ។
You should use this car.
អ្នកគួរតែប្រើឡាននេះ។
I thought about getting you a new one,
ខ្ញុំគិតចង់យកអ្នកថ្មី
but it's only been a year since I bought it,
ប៉ុន្តែវាមានរយៈពេលមួយឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។ ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានទិញវា
so it's as good as new.
ដូច្នេះវាល្អដូចថ្មី។
It's okay, Mother.
មិនអីទេម៉ាក់។
I understand what you're saying.
ខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
All right.
មិនអីទេ។
You're a smart girl.
អ្នកជាក្មេងស្រីឆ្លាត។
Shall we have some wine?
តើ​យើង​គួរ​មាន​ស្រា​ខ្លះ​ទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
2022 RESIDENT EXAM PREP BOOK
សៀវភៅត្រៀមប្រលងអ្នកស្រុក 2022
Honey…
ទឹកឃ្មុំ…
What?
អ្វី?
Jeez.
ជេស។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Wait. I'm getting off too. I'm sorry!
រង់ចាំ។ ខ្ញុំ​ក៏​ចុះ​ដែរ។ ខ្ញុំសុំទោស!
Jeez, it's cold.
Jeez វាត្រជាក់។
SURGERY MOCK EXAM
ការប្រឡង MOCK វះកាត់
RESIDENT ASSESSMENT EXAMINATION
ការពិនិត្យវាយតម្លៃអ្នកស្នាក់នៅ
2022 RESIDENT ASSESSMENT EXAMINATION
ការប្រឡងវាយតម្លៃអ្នកស្នាក់នៅឆ្នាំ 2022
Ms. Cha Jeong-suk's score
ពិន្ទុរបស់លោកស្រី Cha Jeong-suk
for the 2022 resident assessment examination is 49.
សម្រាប់ការវាយតម្លៃលំនៅដ្ឋានឆ្នាំ 2022 ការប្រឡងគឺ 49.
2022 RESIDENT ASSESSMENT EXAMINATION 49 OUT OF 50
ការប្រឡងវាយតម្លៃអ្នកស្នាក់នៅឆ្នាំ 2022 49 ចេញពី 50
JUNG-MIN, YOUR RESIDENCY EXAM SCORE IS OUT, RIGHT?
JUNG-MIN, ការប្រឡងស្នាក់នៅរបស់អ្នក។ ពិន្ទុចេញហើយមែនទេ?
HOW DID YOU DO?
តើអ្នកបានធ្វើដូចម្តេច?
MY SON: I SCORED 45
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ៖ ខ្ញុំបានពិន្ទុ 45
THAT'S A GREAT SCORE AS AN INTERN CONGRATULATIONS!
នោះជាពិន្ទុដ៏អស្ចារ្យក្នុងនាមជាអ្នកហាត់ការ អបអរសាទរ!
It's a fresh, good look on you.
វា​ជា​រូបរាង​ស្រស់​ស្អាត​សម្រាប់​អ្នក។
Great.
អស្ចារ្យ។
That's great. One more time.
នោះអស្ចារ្យណាស់។ ម្ដងទៀត។
RESIDENCY APPLICATION
ពាក្យស្នើសុំស្នាក់នៅ
NAME: CHA JEONG-SUK
ឈ្មោះ៖ CHA JEONG-SUK
DEPARTMENT
នាយកដ្ឋាន
Female, 36 years old.
ភេទស្រី អាយុ៣៦ឆ្នាំ។
We suspect she has multiple fractures in her abdomen and pelvis from a car crash.
យើងសង្ស័យថានាងមានការបាក់ឆ្អឹងច្រើនកន្លែង ពោះ និងឆ្អឹងអាងត្រគាករបស់នាង ដោយសារគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍។
She went into cardiac arrest, so we've been performing CPR.
នាងបានចូលទៅក្នុងគាំងបេះដូង, ដូច្នេះ​យើង​បាន​ធ្វើ CPR ។
For how long? Is everything else okay?
រយៈពេលប៉ុន្មាន? តើអ្វីៗផ្សេងទៀតមិនអីទេ?
We've been performing it for ten minutes.
យើង​បាន​អនុវត្ត​វា​អស់​រយៈ​ពេល​ដប់​នាទី។
Transfer her quickly. Someone hold her bag valve mask
ផ្ទេរនាងឱ្យលឿន។ មាននរណាម្នាក់កាន់របាំងសន្ទះបិទបើកកាបូបរបស់នាង
and someone keep performing CPR.
ហើយមាននរណាម្នាក់បន្តធ្វើ CPR ។
What are you doing? Switch with him!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ប្តូរជាមួយគាត់!
Have you never performed CPR?
តើអ្នកមិនដែលធ្វើ CPR ទេ?
-I'll do it! -Let's go.
- ខ្ញុំនឹងធ្វើវា! - តោះទៅ។
DEPARTMENT: SURGERY
នាយកដ្ឋាន៖ ការវះកាត់
No.
ទេ
Being a surgeon at my age would be pushing it.
ធ្វើជាគ្រូពេទ្យវះកាត់នៅអាយុរបស់ខ្ញុំ នឹងរុញវា។
Hi, Ye-bin.
សួស្តី Ye-bin ។
I have to take some blood samples. There you go.
ខ្ញុំត្រូវយកគំរូឈាមខ្លះ។ នៅទីនោះអ្នកទៅ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Yes?
បាទ?
How long can I live?
តើខ្ញុំអាចរស់នៅបានយូរប៉ុណ្ណា?
Even the thought of it is heartbreaking.
សូម្បី​តែ​ការ​គិត​របស់​វា​ក៏​ខូច​ចិត្ត​ដែរ។
I don't think I can treat sick kids.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ព្យាបាល​កុមារ​ឈឺ​បាន​ទេ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ GUSAN
There are resident interviews today, and I was looking through them
មានកិច្ចសម្ភាសន៍អ្នកស្រុកថ្ងៃនេះ ហើយខ្ញុំកំពុងសម្លឹងមើលពួកគេ។
when I came across a fascinating candidate.
នៅពេលដែលខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ បេក្ខជនគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
She's older than me.
នាងចាស់ជាងខ្ញុំ។
She always got good grades.
នាងតែងតែទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់ល្អ។
She scored high on the medical licensing exam.
នាងទទួលបានពិន្ទុខ្ពស់។ នៅលើការប្រឡងអាជ្ញាប័ណ្ណវេជ្ជសាស្ត្រ។
And she scored 49 on the resident exams.
ហើយនាងទទួលបានពិន្ទុ 49 លើការប្រឡងស្នាក់នៅ។
I wonder why such a smart person didn't practice for so long.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាមនុស្សឆ្លាតបែបនេះ? មិន​បាន​អនុវត្ត​យូរ​មក​ហើយ។
What's the point? She'll be 50 soon.
តើ​មាន​ចំណុច​អ្វី? នាងនឹងមានអាយុ 50 ឆ្នាំឆាប់ៗនេះ។
How many applicants do we have this time?
តើ​លើក​នេះ​យើង​មាន​បេក្ខជន​ប៉ុន្មាន​នាក់?
There are three spots and four applicants.
មាន​បី​កន្លែង និង​បេក្ខជន​បួន​នាក់​។
Then it's decided. She's out.
បន្ទាប់មកវាត្រូវបានសម្រេចចិត្ត។ នាងចេញហើយ។
Dr. Choi, wasn't she a classmate of yours in med school?
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Choi មិនមែនជាមិត្តរួមថ្នាក់ទេ។ របស់អ្នកនៅសាលាពេទ្យ?
You seem like you're similar in age.
អ្នកហាក់ដូចជាអ្នកមានអាយុប្រហាក់ប្រហែលគ្នា។
Yes. But it's been so long that my memory is kind of fuzzy.
បាទ។ ប៉ុន្តែ​វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​ ថាការចងចាំរបស់ខ្ញុំគឺដូចជាស្រពិចស្រពិល។
But it says right here that she received a liver transplant.
ប៉ុន្តែវានិយាយថានៅទីនេះ ថានាងបានទទួលការប្តូរថ្លើម។
What? Liver transplant.
អ្វី? ការប្តូរថ្លើម។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Then she's 200% out.
បន្ទាប់មកនាងចេញ 200% ។
-Hey. -What's the deal with your wife?
- ហេ។ - ប្រពន្ធឯងមានរឿងអី?
-What do you mean? -She applied--
- តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី? - នាងបានដាក់ពាក្យ -
She applied to our hospital in my department.
នាងបានដាក់ពាក្យទៅមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។ នៅក្នុងនាយកដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ។
Did you already know?
តើអ្នកដឹងហើយឬនៅ?
Really?
ពិតជា?
One of the professors doing the interviews showed me her application.
សាស្ត្រាចារ្យ​ម្នាក់​ធ្វើ​បទសម្ភាសន៍ បានបង្ហាញខ្ញុំពីពាក្យសុំរបស់នាង។
She definitely applied.
នាងពិតជាបានដាក់ពាក្យ។
Cha Jeong-suk, Gusan University School of Medicine, freshman in 1995.
Cha Jeong-suk សាកលវិទ្យាល័យ Gusan សាលាវេជ្ជសាស្ត្រ និស្សិតឆ្នាំ ១៩៩៥។
She scored 49 on the resident exams.
នាងទទួលបានពិន្ទុ 49 លើការប្រឡងស្នាក់នៅ។
Hello? Say something.
សួស្តី? និយាយអ្វីមួយ។
She scored 49? That woman has completely lost her mind!
នាង​បាន​ពិន្ទុ 49? ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ​វង្វេង​ស្មារតី​ទាំង​ស្រុង!
Sorry. Hang up for a minute.
សុំទោស។ រង់ចាំមួយនាទី។
JUNG-MIN'S DAD
ប៉ារបស់ ជុងមីន
-Your call cannot be… -Damn it.
- ការហៅរបស់អ្នកមិនអាច... - ខូចវា។
JUNG-MIN'S MOM
ម៉ាក់របស់ជុងមីន
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ GUSAN
2022 RESIDENCY INTERVIEWS
ការសម្ភាសន៍លំនៅដ្ឋានឆ្នាំ 2022
I'll be there soon.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះឆាប់ៗនេះ។
Okay, please just check for now.
មិនអីទេ សូមពិនិត្យមើលឥឡូវនេះ។
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ GUSAN
-Kim U-ju. -Yes.
- Kim U-ju ។ - បាទ។
Mom?
ម៉ាក់?
Mom.
ម៉ាក់។
You can't just come here.
អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែមកទីនេះបានទេ។
It's fine.
មិនអីទេ។
INTERVIEW IDENTIFICATION TAG
ស្លាកកំណត់អត្តសញ្ញាណសំភាសន៍
I'm here for an interview too.
ខ្ញុំ​ក៏​មក​សម្ភាសន៍​ដែរ។
-What? -Let's talk later.
- អ្វី? - តោះនិយាយនៅពេលក្រោយ។
You've got this!
អ្នកបានទទួលវាហើយ!
How is your health right now?
តើ​សុខ​ភាព​របស់​អ្នក​នៅ​ពេល​នេះ​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
As I wrote in my application,
ដូចដែលខ្ញុំបានសរសេរនៅក្នុងពាក្យសុំរបស់ខ្ញុំ។
I received a liver transplant, and I am healthy now.
ខ្ញុំបានទទួលការប្តូរថ្លើម ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំមានសុខភាពល្អ។
You may not have any difficulty in your everyday life.
អ្នកប្រហែលជាមិនមានការលំបាកអ្វីទេ។ នៅក្នុងជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់អ្នក។
However, the training process demands
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ដំណើរការបណ្តុះបណ្តាលទាមទារ
a lot of mental and physical energy, does it not?
ផ្លូវចិត្តច្រើន។ និងថាមពលរាងកាយមែនទេ?
You must be taking immunosuppressants right now too.
អ្នកត្រូវតែទទួលយក ថ្នាំ immunosuppressants ឥឡូវនេះផងដែរ។
-Yes. -What if you get infected in the hospital?
- បាទ។ - ចុះបើអ្នកឆ្លងនៅមន្ទីរពេទ្យ?
Nothing's more important than your life.
គ្មានអ្វីសំខាន់ជាងជីវិតរបស់អ្នកទេ។
That's enough. She must know that the best.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។ នាងត្រូវតែដឹងថាល្អបំផុត។
Also, you are not young.
ម្យ៉ាង​វិញ​ទៀត អ្នក​មិន​មែន​ក្មេង​ទេ។
To be exact, you're a bit old.
និយាយឱ្យចំទៅ អ្នកចាស់បន្តិចហើយ។
I mean, you're very old.
ខ្ញុំចង់និយាយថា អ្នកចាស់ណាស់
-Are you 45? -I'm 46.
- តើអ្នកមានអាយុ 45 ឆ្នាំទេ? - ខ្ញុំអាយុ 46 ឆ្នាំ។
To be honest, given your age,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅអាយុរបស់អ្នក
it won't be easy to maintain a good relationship with your colleagues.
វានឹងមិនងាយស្រួលក្នុងការថែទាំទេ។ ទំនាក់ទំនងល្អជាមួយមិត្តរួមការងាររបស់អ្នក។
To be even more honest,
ដើម្បីឱ្យកាន់តែមានភាពស្មោះត្រង់
you already know that others will dislike you.
អ្នកដឹងរួចហើយ ថាអ្នកផ្សេងទៀតនឹងមិនចូលចិត្តអ្នក។
Yes, hello?
បាទជំរាបសួរ?
Yes, this is Cha Jeong-suk.
បាទ នេះគឺជា Cha Jeong-suk ។
Excuse me.
អត់ទោស។
If you don't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ,
could I know the reason I was rejected?
តើខ្ញុំអាចដឹងពីមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវបានគេបដិសេធបានទេ?
Was it because of my age?
តើវាដោយសារតែអាយុរបស់ខ្ញុំ?
Yes, okay.
បាទ មិនអីទេ។
So what did they say?
ដូច្នេះ​តើ​ពួក​គេ​បាន​និយាយ​អ្វី?
They told me to look for other hospitals before it's too late.
ពួកគេបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរកមើលមន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។ មុនពេលវាយឺតពេល។
Then you should apply to a smaller hospital.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែដាក់ពាក្យ ទៅមន្ទីរពេទ្យតូចជាង។
You can just go somewhere else. Why are you so down?
អ្នកអាចទៅកន្លែងផ្សេង។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្លាក់ចុះយ៉ាងនេះ?
Failure is always painful.
ការបរាជ័យតែងតែឈឺចាប់។
-Welcome. -Hello.
- សូមស្វាគមន៍។ - ជំរាបសួរ។
What happened to your face?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះមុខរបស់អ្នក?
What about it?
ចុះវាវិញ?
You don't look well.
អ្នកមើលទៅមិនល្អទេ។
Really?
ពិតជា?
I feel fine.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អ។
Then that's a relief.
បន្ទាប់មកវាជាការធូរស្បើយ។
Right, why don't you go on a vacation?
ត្រូវហើយ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅវិស្សមកាល?
You're probably mentally exhausted after the surgery.
អ្នកប្រហែលជាផ្លូវចិត្ត អស់កម្លាំងបន្ទាប់ពីការវះកាត់។
Don't you think it'd be good for you to go somewhere nice?
តើអ្នកមិនគិតថាវានឹងល្អសម្រាប់អ្នកទេ។ ទៅកន្លែងណាស្អាត?
She got rejected.
នាងត្រូវបានបដិសេធ។
What a relief. Congratulations.
អ្វី​ជា​ការ​ធូរ​ស្បើយ។ សូមអបអរសាទរ។
Even though test methods have advanced, you can't miss that point.
ទោះបីជាវិធីសាស្រ្តសាកល្បងមានភាពជឿនលឿនក៏ដោយ អ្នកមិនអាចខកខានចំណុចនោះទេ។
-Yes. -Yes, okay.
- បាទ។ -បាទ មិនអីទេ។
Yes, okay.
បាទ មិនអីទេ។
DOCTOR CHA
វេជ្ជបណ្ឌិត ឆា
Being sorry won't solve this issue. What will you do now?
ការសុំទោសនឹងមិនដោះស្រាយបញ្ហានេះទេ។ តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
We'll have to make her quit.
យើង​នឹង​ត្រូវ​ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​លាលែង​ពី​តំណែង។
Honey, can you drop me off?
សម្លាញ់ តើអ្នកអាចទម្លាក់ខ្ញុំបានទេ?
No, I can't.
ទេ ខ្ញុំមិនអាចទេ។
How can you decide on a treatment plan for a patient when you know so little?
តើអ្នកអាចសម្រេចចិត្តលើផែនការព្យាបាលដោយរបៀបណា សម្រាប់អ្នកជំងឺនៅពេលដែលអ្នកដឹងតិចតួច?
You can't even pretend to be a doctor at this rate.
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែធ្វើពុត ដើម្បីក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតក្នុងអត្រានេះ។
No one knows about me and her.
គ្មានអ្នកណាដឹងអំពីខ្ញុំ និងនាងទេ។
-And we don't want people to know. -Why not?
- ហើយយើងមិនចង់ឱ្យមនុស្សដឹងទេ។ - ហេតុអ្វីមិនធ្វើ?
The people at the hospital don't know that they're my son and husband.
មនុស្សនៅមន្ទីរពេទ្យមិនដឹងទេ។ ថាពួកគេជាកូនប្រុស និងប្តីរបស់ខ្ញុំ។
I know, but when are you going to get a divorce?
ខ្ញុំដឹង ប៉ុន្តែតើអ្នកទៅនៅពេលណា ដើម្បីលែងលះ?
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Yoon-ji Chi